It isn't true what they say, that you can't love anyone until you love yourself.
Não é verdade o que dizem, que você não pode amar ninguém até que se ame.
Have you heard that?
Você já ouviu isso?
Some people say you have to learn to love yourself before you can love anybody else.
Algumas pessoas dizem que você precisa aprender a se amar antes de poder amar qualquer outra pessoa.
But it's not true.
Mas isso não é verdade.
I loved everybody before I loved myself.
Eu amei todo mundo antes de me amar.
Love doesn't care which way you come or what state you're in when you get here.
O amor não se importa de onde você vem ou em que estado você está quando chega aqui.
Love welcomes everyone unconditionally.
O amor acolhe todos incondicionalmente.
Oddly, so do focus group moderators.
Curiosamente, os moderadores de grupos de discussão também fazem isso.
Which is how and why I learned to do it.
É assim e por isso que aprendi a fazer isso.
If you've never been a part of a focus group, you're missing a really special cultural experience.
Se você nunca participou de um grupo de discussão, está perdendo uma experiência cultural realmente especial.
In every focus group, there's a range of characters, right?
Em todo grupo focal, há uma variedade de personagens, certo?
There's always a shy one and a chatty one, a grumpy one that doesn't want to do any of
Sempre tem um tímido e um tagarela, um ranzinza que não quer fazer nada
the exercises, and a very excited mom with a notebook who wants to get an A plus in all
dos exercícios, e uma mãe muito empolgada com um caderno que quer tirar A+ em todos
of the exercises.
os exercícios.
There's a student who lied on the intake because they need the money, and a dad full of jokes
Há um estudante que mentiu na entrevista inicial porque precisa do dinheiro, e um pai cheio de piadas
who can't read the room.
que não consegue ler o ambiente.
And usually, there's one ex-military guy who keeps staring at the two-way mirror suspiciously.
E geralmente, há um ex-militar que fica olhando desconfiado para o espelho bidirecional.
It's a situation where a group of people that may not otherwise ever meet have the chance
É uma situação onde um grupo de pessoas que talvez nunca se encontrariam têm a chance
to share their perspectives.
de compartilhar suas perspectivas.
And it's my job as the moderator to make sure that they all get heard.
E é meu trabalho como moderador garantir que todos sejam ouvidos.
Now, it's not quite a classroom.
Agora, não é bem uma sala de aula.
It's not group therapy.
Não é terapia em grupo.
And while the community feel has some elements of holiness, probably no one would call it
E enquanto a sensação de comunidade tem alguns elementos de santidade, provavelmente ninguém chamaria isso de
a spiritual experience.
uma experiência espiritual.
I mean, no one else.
Quer dizer, ninguém mais.
Because moderating rooms of strange and difficult voices is what taught me to welcome all the
Porque moderar salas de vozes estranhas e difíceis é o que me ensinou a acolher todas as
strange and difficult parts of myself.
partes estranhas e difíceis de mim mesmo.
No kidding.
Sem brincadeira.
I start every morning meditation with the same opener I use as a focus group moderator.
Começo cada meditação matinal com a mesma introdução que uso como moderador de grupo de foco.
Thanks everyone for being here.
Obrigado a todos por estarem aqui.
Your input is valued.
Sua contribuição é valorizada.
I'm going to hear from each of you.
Vou ouvir cada um de vocês.
I'll give you all the chance to speak.
Darei a todos vocês a chance de falar.
Just do your best to be completely present, honest, and try to make any requests reasonable.
Apenas faça o seu melhor para estar completamente presente, honesto e tente fazer pedidos razoáveis.
So I don't know about you, but there are a lot of me in here in the mind of Karen Faith.
Então, eu não sei sobre você, mas há muitos de mim aqui na mente de Karen Faith.
I'm not referring to psychiatric illness specifically.
Não estou me referindo especificamente à doença psiquiátrica.
But I don't exclude that.
Mas eu não excluo isso.
My mind has plenty of quirks.
Minha mente tem muitas peculiaridades.
But what I have to share is for anyone with an inner dialogue, though I admit it's especially
Mas o que eu tenho para compartilhar é para qualquer um com um diálogo interno, embora eu admita que é especialmente
for those of us with a really noisy one.
para aqueles de nós com um realmente barulhento.
So I noticed some time ago that I was arguing with myself.
Então, percebi há algum tempo que estava discutindo comigo mesmo.
And then I wondered, if I didn't agree with me, who is I and who is me?
E então me perguntei, se eu não concordo comigo, quem é eu e quem sou eu?
In that scenario, and it turned out that there are quite a few of me.
Nesse cenário, e descobri que existem bastante de mim.
There's a really sentimental, emotional me, and an intellectual, analytical me.
Há um eu realmente sentimental, emocional, e um eu intelectual, analítico.
Those two argue a lot.
Esses dois discutem muito.
There's a me who loves being on stage.
Há um eu que adora estar no palco.
There's another one who's pretty shaky at the moment.
Há outro que está bastante instável no momento.
Some of us, at this time I include you, some of us regard these as feelings or thoughts.
Alguns de nós, neste momento eu incluo você, alguns de nós consideram esses como sentimentos ou pensamentos.
And maybe we've done our personal homework accepting that we can have conflicting feelings
E talvez tenhamos feito nosso dever de casa pessoal aceitando que podemos ter sentimentos conflitantes
at the same time.
ao mesmo tempo.
We can be excited about a new job and also dread going back to work.
Podemos estar animados com um novo emprego e também temer voltar ao trabalho.
We can be tired and want to stay up.
Podemos estar cansados e querer ficar acordados.
We can adore someone who also annoys us.
Podemos adorar alguém que também nos irrita.
We can love someone who has badly betrayed us.
Podemos amar alguém que nos traiu terrivelmente.
We know this.
Sabemos disso.
And when we're honest and rational, we can see that these are common experiences.
E quando somos honestos e racionais, podemos ver que essas são experiências comuns.
That we're not crazy to both love and hate camping.
Não estamos loucos por amar e odiar acampar ao mesmo tempo.
It does me no harm to embrace that I feel both ways about it.
Não me faz mal reconhecer que tenho sentimentos ambíguos sobre isso.
But what about the thought that I'm worthless?
Mas e o pensamento de que sou inútil?
That I don't belong here?
Que eu não pertenço aqui?
That the mistakes I've made are unforgivable?
Que os erros que cometi são imperdoáveis?
That the bad things that happened in my life were my fault?
Que as coisas ruins que aconteceram na minha vida foram minha culpa?
Those thoughts are just as real as the rest of them, but they're harder to live with.
Esses pensamentos são tão reais quanto os demais, mas são mais difíceis de conviver.
And they send many of us to therapy or to yoga or the nearest bar, which more or less
E eles nos levam a muitos de nós para a terapia, para o yoga ou para o bar mais próximo, o que mais ou menos
describes my daily commute for many years.
descreve meu trajeto diário por muitos anos.
Because I wanted to silence those thoughts completely.
Porque eu queria silenciar completamente esses pensamentos.
And let me tell you, I tried.
E deixe-me dizer, eu tentei.
I have done every kind of therapy I have ever heard of.
Eu fiz todos os tipos de terapia que já ouvi falar.
I have done talk therapy, energy healing, body work, hypnotherapy, soul retrieval, the
Eu fiz terapia de conversa, cura energética, trabalho corporal, hipnoterapia, recuperação da alma, o
tapping stuff, the thing with the lights.
método de tapping, a coisa com as luzes.
I did seven kinds of yoga.
Eu pratiquei sete tipos de yoga.
I drank the special tea with the shaman in the forest.
Eu bebi o chá especial com o xamã na floresta.
I admit I did pass on the acupuncture they do with live honeybees, but people do that.
Admito que recusei a acupuntura que eles fazem com abelhas vivas, mas tem gente que faz isso.
Suffice to say, I tried.
Basta dizer, eu tentei.
And still sometimes when I was alone, I would hear myself shouting, shut up, or worse, to
E ainda às vezes, quando estava sozinho, eu me pegava gritando, cale a boca, ou pior, para
my own mind.
minha própria mente.
In my work as a people researcher, it's my job to practice empathy with strangers.
No meu trabalho como pesquisador de pessoas, é meu dever praticar empatia com estranhos.
To receive everything I can about their world in order to understand them as deeply as possible.
Para absorver tudo que posso sobre o mundo deles para entendê-los o mais profundamente possível.
Now, it's noteworthy that I found this career at a temp job writing meeting notes when my
Agora, é notável que encontrei essa carreira em um trabalho temporário escrevendo notas de reuniões quando meu
supervisor noticed that I wasn't just paraphrasing conversation.
supervisor percebeu que eu não estava apenas parafraseando a conversa.
I was recording body language, microexpressions, tonal shifts, specific verb choices.
Eu estava registrando a linguagem corporal, microexpressões, mudanças de tom, escolhas específicas de verbos.
What neither of us knew then is that the qualities which made me seem skillful were the symptoms
O que nenhum de nós sabia naquela época é que as qualidades que me faziam parecer habilidoso eram os sintomas
of complex posttraumatic stress.
de um estresse pós-traumático complexo.
The most reasonable results of an appalling upbringing and a fact I share, not to set
Os resultados mais razoáveis de uma criação terrível e um fato que compartilho, não para me
me apart from you, but to welcome you in here with me.
destacar de você, mas para te acolher aqui comigo.
Everyone in this room has walked through something difficult in order to be here.
Todos nesta sala passaram por algo difícil para estar aqui.
And I want you to know that whatever path you've taken to get through it is honorable.
E eu quero que você saiba que qualquer caminho que você tenha tomado para superar isso é honroso.
Whether you never talk about it, whether you write bad poetry about it, whether you make
Seja você nunca fala sobre isso, seja você escreve poesias ruins sobre isso, seja você ganha
tons of money prosecuting it, or if you just hit the gym like a champ to sweat it out of
toneladas de dinheiro processando isso, ou se você apenas malha como um campeão para suar isso para fora do
your body, there is truly no wrong way.
seu corpo, realmente não há maneira errada.
There are some ways that cause other problems.
Existem algumas maneiras que causam outros problemas.
You know the ones.
Você conhece as quais me refiro.
I've done some of those.
Eu já fiz algumas dessas.
I still do some of those.
Ainda faço algumas dessas.
And I don't judge those either.
E eu não julgo essas também.
Because gifts and curses are buy one, get one.
Porque dons e maldições são como uma promoção de compre um, leve outro.
And mine were no exception.
E os meus não foram exceção.
My early life gave me heaps of shame and a splintered sense of self, hence all the different
Minha vida inicial me deu montes de vergonha e um senso de identidade fragmentado, daí todas as diferentes
me's.
versões de mim.
But it also gave me super antennas for the emotions of others.
Mas também me deu super antenas para as emoções dos outros.
This hypervigilance made me a certified mess of a person, but a damn near wizard-level
Essa hipervigilância me transformou em uma pessoa certificada como um desastre, mas quase a nível de um mago
observer.
observador.
So I got to work.
Então, eu comecei a trabalhar.
In the last 20 years, I've shadowed people in their homes, at their jobs, while they
Nos últimos 20 anos, eu acompanhei pessoas em suas casas, em seus trabalhos, enquanto elas
shop and drive and go on dates.
fazem compras, dirigem e saem para encontros.
I ask them to be honest and vulnerable with me.
Eu peço que sejam honestas e vulneráveis comigo.
And to do this, I practice something that I call unconditional welcome, which is like
E para fazer isso, eu pratico algo que eu chamo de acolhimento incondicional, que é como
a researcher's neutrality, but a little extra.
a neutralidade de um pesquisador, mas com um pouco a mais.
The day I discovered it, I was sitting in the living room of a research subject.
O dia que eu descobri isso, eu estava sentado na sala de estar de um sujeito de pesquisa.
She was a very unpleasant woman, if I'm honest, feeding French fries to an infant as she snapped
Ela era uma mulher muito desagradável, sejamos honestos, alimentando um bebê com batatas fritas enquanto ela reclamava.
at me that she would never have her children vaccinated.
ela me disse que nunca vacinaria seus filhos.
Not even to protect them from polio, because she didn't know it was in those shots.
Nem mesmo para protegê-los da pólio, porque ela não sabia que estava nessas injeções.
Now, never mind that she said this an inch of ash deep into a Virginia Slim, right?
Agora, não importa que ela disse isso com um cigarro Virginia Slim quase todo queimado, certo?
I was judging her.
Eu estava julgando-a.
I know.
Eu sei.
I'm not proud of it.
Não me orgulho disso.
But at least one of me is a jerk.
Mas pelo menos uma parte de mim é um idiota.
So I needed to connect with her, and I didn't want to.
Então eu precisava me conectar com ela, e eu não queria.
I didn't like her.
Eu não gostava dela.
I didn't respect her.
Eu não a respeitava.
I didn't want to spend a single moment with her.
Eu não queria passar um único momento com ela.
And the project required that I spend hours, and that I use that time to get to know her,
E o projeto exigia que eu passasse horas, e que eu usasse esse tempo para conhecê-la,
what she values, what she believes, where she finds strength.
o que ela valoriza, no que ela acredita, onde ela encontra força.
Researcher neutrality was unavailable to me at the time.
A neutralidade do pesquisador não estava disponível para mim naquele momento.
So I had to get out the big guns.
Então eu tive que usar as armas pesadas.
I called up my new age visualization skills, and I took a deep breath, secondhand smoke
Eu invoquei minhas habilidades de visualização da nova era, e respirei fundo, fumaça de segunda mão
and all, and I imagine that my breath was inflating a shiny soap bubble filled with
e tudo mais, e imaginei que minha respiração estava inflando uma bolha de sabão brilhante cheia de
unconditional welcome.
acolhimento incondicional.
Not tolerance.
Não tolerância.
Not even compassion.
Nem mesmo compaixão.
Total welcome, as is.
Totalmente bem-vindo, como está.
No comments, no notes.
Sem comentários, sem notas.
And as I inflated the bubble, it became big enough to contain my whole body.
E conforme eu inflava a bolha, ela se tornou grande o suficiente para conter todo o meu corpo.
And then hers.
E então o dela.
And in that moment, I saw a mother feeding her baby in a world that she didn't trust.
E naquele momento, eu vi uma mãe alimentando seu bebê em um mundo que ela não confiava.
I told her that I could see that she cared about protecting her son, and I asked her
Eu disse a ela que podia ver que ela se importava em proteger seu filho, e perguntei a ela
if she got that from her parents.
se ela havia aprendido isso com seus pais.
And then we had a conversation, and I learned about her.
E então tivemos uma conversa, e eu aprendi sobre ela.
I learned why she was afraid and angry, and how she fought through that fear to make a
Aprendi por que ela estava com medo e raiva, e como ela lutou contra esse medo para formar uma
family.
família.
When I welcomed this woman unconditionally, I saw her more clearly, but I also loved her
Quando eu acolhi essa mulher incondicionalmente, eu a vi mais claramente, mas também a amei
instantly.
instantaneamente.
We have been told too often that love is hard.
Nos disseram muitas vezes que o amor é difícil.
It's not.
Não é.
Love is what happens when we stop trying to figure out who deserves it.
O amor é o que acontece quando paramos de tentar descobrir quem o merece.
It's right there.
Está bem ali.
When we stop trying to figure out who deserves it, and we welcome someone, anyone, exactly
Quando paramos de tentar descobrir quem o merece, e acolhemos alguém, qualquer um, exatamente
as they are in the moment.
como eles são no momento.
It will be two more years before I learn to do this with all the parts of myself.
Vão se passar mais dois anos até que eu aprenda a fazer isso com todas as partes de mim mesmo.
But it started just as simply.
Mas começou de maneira tão simples.
A part of me had become very chatty, a part that was afraid and angry, whiny, demanding,
Uma parte de mim se tornou muito falante, uma parte que estava com medo e raiva, chorona, exigente,
unreasonable, and relentless.
irracional e implacável.
She told me that we were never going to get better, and she wanted out of here.
Ela me disse que nunca iríamos melhorar e que queria sair daqui.
I asked her what I could do.
Perguntei a ela o que eu poderia fazer.
She only told me she wanted to die, over and over and over and over.
Ela apenas me disse que queria morrer, repetidamente.
I begged her to shut up, and she did not.
Eu implorei para ela se calar, e ela não o fez.
Finally, after weeks of harassment, whether out of exhaustion or epiphany, instead of
Finalmente, após semanas de assédio, seja por exaustão ou epifania, em vez de
shouting back, I took a deep breath, I became my own moderator.
gritar de volta, respirei fundo, tornei-me meu próprio moderador.
I said out loud, in a voice that surprised me, thank you for sharing.
Eu disse em voz alta, com uma voz que me surpreendeu, obrigado por compartilhar.
I'm going to remind you of our agreement to be honest and reasonable.
Vou te lembrar do nosso acordo de ser honesto e razoável.
She answered me.
Ela me respondeu.
That voice.
Aquela voz.
Now, don't get spooked.
Agora, não se assuste.
This is all just thinking happening.
Isso é tudo apenas pensamento acontecendo.
But the part of me asking and the part answering did, in fact, seem like different parts.
Mas a parte de mim que perguntava e a parte que respondia, de fato, pareciam ser partes diferentes.
She told me that she was in a lot of pain, and I told her, I know, and I promise you
Ela me disse que estava com muita dor, e eu disse a ela, eu sei, e prometo a você
I'm going to take care of you, but I need you to get on board.
Eu vou cuidar de você, mas preciso que você coopere.
I will listen to you, but I will not obey you.
Eu vou te ouvir, mas não vou obedecer você.
And as clearly as I'm speaking to you now, she said, okay.
E tão claramente quanto estou falando com você agora, ela disse, ok.
And then we started to talk.
E então começamos a conversar.
As I continued the dialogue with myself, I found more of me, more voices with more points
Conforme continuei o diálogo comigo mesmo, encontrei mais de mim, mais vozes com mais pontos
of view, some of them more fun than others, and the imagined landscape of my mind began
de vista, algumas delas mais divertidas que outras, e a paisagem imaginada da minha mente começou
to look a lot like a focus group, this round table of wildly mixed characters and one moderator
a parecer muito com um grupo focal, esta mesa redonda de personagens extremamente misturados e um moderador
keeping some kind of order with honesty, boundaries, kindness, and most importantly,
mantendo algum tipo de ordem com honestidade, limites, bondade e, mais importante,
gratitude.
gratidão.
I thank myself for their contributions, no matter how bonkers or twisted they may seem,
Agradeço a mim mesmo por suas contribuições, não importa quão loucas ou distorcidas possam parecer,
because we're all me.
porque todos somos eu.
I think of my fragmented self less like a broken mirror and more like a prism.
Penso em meu eu fragmentado menos como um espelho quebrado e mais como um prisma.
We're a full spectrum.
Somos um espectro completo.
Today there isn't a voice in my head that I don't welcome, and while some of us are
Hoje não há uma voz na minha cabeça que eu não acolha, e enquanto alguns de nós são
occasionally unreasonable, we're not mean.
Ocasionalmente irracionais, não somos maldosos.
Even my whiny, shamey voice is trying to help in her weird way, but when I ask her to be
Mesmo a minha voz chorosa e envergonhada está tentando ajudar à sua maneira estranha, mas quando eu peço a ela para ser
clear and kind, she tells me exactly what I need to know, what she needs to feel better
clara e gentil, ela me diz exatamente o que eu preciso saber, o que ela precisa para se sentir melhor
and what she'd like for me to learn.
e o que ela gostaria que eu aprendesse.
But just like the scared and angry mother, she only does this when I accept her exactly
Mas, assim como a mãe assustada e zangada, ela só faz isso quando eu a aceito exatamente
as she is in the moment.
como ela é no momento.
So while my openings for self talk and focus groups sound almost identical, the closings
Então, enquanto minhas aberturas para o auto diálogo e grupos de foco soam quase idênticas, as conclusões
are a little different.
são um pouco diferentes.
At the round table, I would hand out parking validation and remind everyone to sign for
Na mesa redonda, eu distribuiria validações de estacionamento e lembraria a todos de assinar para
their cash, but when I'm with all of me, I say, I love you.
receberem seu dinheiro, mas quando estou com todo o meu ser, eu digo, eu te amo.
Thank you for helping me see what you see, which is why this practice is so useful for
Obrigado por me ajudar a ver o que você vê, é por isso que essa prática é tão útil para
all of us here with our different perspectives inside and outside of one another.
todos nós aqui com nossas diferentes perspectivas dentro e fora uns dos outros.
If we can receive one another with the curiosity and welcome of a focus group moderator, perhaps
Se pudermos nos receber com a curiosidade e acolhimento de um moderador de grupo focal, talvez
we can do a better job of love.
possamos fazer um trabalho melhor de amor.
Because it is not true what they say, that you can't love anyone until you love yourself.
Porque não é verdade o que dizem, que você não pode amar ninguém até que se ame.
Love is a house you can crawl in through a window.
O amor é uma casa que você pode entrar pela janela.
If you can't start with yourself, start with the person next to you right now, whether
Se você não consegue começar consigo mesmo, comece com a pessoa ao seu lado agora, seja
you know them or not.
você a conhece ou não.
All you have to do is let them be here.
Tudo o que você precisa fazer é deixá-los estar aqui.
It's easy, isn't it?
É fácil, não é?
Wherever they've been, whatever they're carrying, whatever talents they have or don't have,
Onde quer que eles tenham estado, seja lá o que eles estejam carregando, quaisquer talentos que eles tenham ou não tenham,
whatever mistakes they've made, can you just welcome them here?
quaisquer erros que eles tenham cometido, você pode simplesmente recebê-los aqui?
Can you welcome you?
Você pode se receber?
We're here right now like this.
Estamos aqui agora assim.
We're beautiful and strange and complicated and scared and sometimes kind of horrible,
Somos belos e estranhos e complicados e assustados e às vezes meio horríveis,
but all of us are worthy of welcome.
mas todos nós somos dignos de acolhimento.
And everyone that you show unconditional welcome may show you a part of yourself to love.
E todos aqueles a quem você demonstra um acolhimento incondicional podem mostrar a você uma parte de si mesmo para amar.
You are welcome.
Você é bem-vindo.
Thank you.
Obrigado.